REST(一种软件架构风格)

REST即表述性状态传递（英文：Representational State Transfer，简称REST）是Roy Fielding博士在2000年他的博士论文中提出来的一种软件架构风格。它是一种针对网络应用的设计和开发方式，可以降低开发的复杂性，提高系统的可伸缩性。

简要的定义 : REST定义了Web的使用标准（这和大多数人的实际使用方式有很大不同），例如HTTP和URI。如果你在设计应用程序时能坚持REST原则，那就预示着你将会得到一个使用了优质Web架构（这将让你受益）的系统.


定义规则 : 
REST中的资源所指的不是数据，而是数据和表现形式的组合，比如“最新访问的10位会员”和“最活跃的10位会员”在数据上可能有重叠或者完全相同，而由于他们的表现形式不同，所以被归为不同的资源，这也就是为什么REST的全名是Representational State Transfer的原因。资源标识符就是URI(Uniform Resource Identifier)，不管是图片，Word还是视频文件，甚至只是一种虚拟的服务，也不管你是XML（标准通用标记语言下的一个子集）格式、txt文件格式还是其它文件格式，全部通过 URI对资源进行唯一的标识。
对资源使用一致的命名规则（naming scheme）最主要的好处就是你不需要提出自己的规则——而是依靠某个已被定义，在全球范围中几乎完美运行，并且能被绝大多数人所理解的规则。想一下你构建的上一个应用（假设它不是采用RESTful方式构建的）中的任意一个高级对象（high-level object），那就很有可能看到许多从使用唯一标识中受益的用例。比如，如果你的应用中包含一个对顾客的抽象，那么我可以相当肯定，用户会希望将一个指向某个顾客的链接，能通过电子邮件发送到同事那里，或者加入到浏览器的书签中，甚至写到纸上。更透彻地讲：如果在一个类似于Amazon的在线商城中，没有用唯一的ID（一个URI）标识它的每一件商品，可想而知这将是多么可怕的业务决策。
当面对这个原则时，许多人惊讶于这是否意味着需要直接向外界暴露数据库记录（或者数据库记录ID）——自从多年以来面向对象的实践告诫我们，要将持久化的信息作为实现细节隐藏起来之后，哪怕是刚有点想法都常会使人惊恐。但是这条原则与隐藏实现细节两者之间并没有任何冲突：通常，值得被URI标识的事物——资源——要比数据库记录抽象的多。例如，一个订单资源可以由订单项、地址以及许多其它方面（可能不希望作为单独标识的资源暴露出来）组成。标识所有值得标识的事物，领会这个观念可以进一步引导你创造出在传统的应用程序设计中不常见的资源：一个流程或者流程步骤、一次销售、一次谈判、一份报价请求——这都是应该被标识的事物的示例。同样，这也会导致创建比非RESTful设计更多的持久化实体。

REST允许我们通过url设计系统，就像Test Driven Development允许我们使用testcase设计class接口一样。
REST除了给我们带来了一个崭新的架构以外，还有一个重要的贡献是在开发系统过程中的一种新的思维方式：通过url来设计系统的结构。根据REST，每个url都代表一个resource，而整个系统就是由这些resource组成的。因此，如果url是设计良好的，那么系统的结构就也应该是设计良好的。对于非高手级的开发人员来说，考虑一个系统如何架构总是一个很抽象的问题。敏捷开发所提倡的Test Driven Development，其好处之一（我觉得是最大的好处）就是可以通过testcase直观地设计系统的接口。比如在还没有创建一个class的时候就编写一个testcase，虽然设置不能通过编译，但是testcase中的方法调用可以很好地从class使用者的角度反映出需要的接口，从而为class的设计提供了直观的表现。这与在REST架构中通过url设计系统结构非常类似。虽然我们连一个功能都没有实现，但是我们可以先设计出我们认为合理的url，这些url甚至不能连接到任何page或action，但是它们直观地告诉我们：系统对用户的访问接口就应该是这样。根据这些url，我们可以很方便地设计系统的结构。
如果我们可以把所有的用户需求都可以抽象为资源，那么MVC就可以退出历史的舞台了。如果情况相反，那么我们就需要混合使用REST和MVC。

参考文档 : 
http://baike.baidu.com/link?url=W31hl5tCQWYZ2byxJAuMf1AF6XLaKuwMNRUdz_gLWKLb36R2dyijTIY_kDKNTZ3ET8IQ2oAGQX85iIjjnZQ9b2EKyI_lrj3B9gx56qmDzbK
